1. система компьютерного зрения робота-гуманойда для задачи робофутбола
Я пишу диплом на базе лаборатории волновых процессов и систем управления МФТИ. Одна из наших задач - это развитие технологий искусственного интелекта, и любая технология должна проходить некое испытание для ее оценки.


2. робофутбол - что это

Так вот наши алгоритмы оттачиваются на соревнованиях по робофутболу. Которые проводит всемирная организация под названием RoboCup. Это некоммерческий, научный и культурный проект по продвижению искусственного интеллекта, робототехники и других связанных областей науки и техники посредством организации зрелищного и, в то же время, технически сложного соревнования.

3. робот SAHR (вычислитель и камера)
От нашей лаборатории на данное соревнование ездит команда роботов SAHRов (Starkit Autonomous Humanoid Robot). Они весьма не глупые, за обработку данных отвечает бортовой ПК NUC, встроенный в спину, а информацию об окружающей среде они получают по средствам камеры флир. Тем самым, присутствуют ограничения по вычислительной способности и качеству получаемого кадра, с которыми приходится бороться по сей день. 

Также по правилам организации Robocup запрещено пользоваться сенсорами, которых нет у человека. Например, лидарами и магнитометрами(компас). Соотвественно, такие задачи как детектирование мяча и локализация на поле приходится решать, используя только данные с камеры, что достаточно не просто. Однако, это выполняется на роботе. 

4. система компьютерного зрения робота-гуманойда на данный момент

Уровень горизонта, линии и прямые углы разметки, направление движения робота, положение стоп и зону, удобную для пинка робот видит с помощью алгоритмов классического зрения (которые представляют собой разные способы фильтрации цветового пространства), а для детектирование мяча мы используем подходы машинного обучения. На первый взгляд все работает отлично, но как и у любой системы присутствуют недостатки.

5. недостатки

При изменении освещения бОльшая часть разметки перестает распознаваться, так как цвет становится другим. А мяч все еще детектируется. В связи с этим появилась гипотеза о том, что нейросетевые алгоритмы более устойчивы к изменению освещения.

я делаю сегментатор+детекция = 1 сетка, а не сегментатор+детекция = 2 сетки
	ПОТОМУ ЧТО 
	в робофутболе вводятся все более и более строгие правила (меняют освещения, тени факапят все, параметры камеры(shutter, gain))
	сетки работают в не зависимости от

6. цель

Моя задача - Исследовать возможность применения нейросетевого подхода для повышения устойчивости системы комьютерного зрения робота-гуманоида SAHR к изменениям освещения

7. Я планирую добавить сегментацию поля реализованную на алгоритмах компьютерного изучения. Проверить подходит ли она нам по скорости и качеству. Скорее всего, использование двух различных нейросетей для детекции и сегментации соответственно не подойдет нам по скорости, либо нам не хватит вычислительной мощности. В следствие чего, я попробую объединить их в одну нейросеть, которая будет сразу и детектировать мяч и сегментировать разметку, опираясь на статью, описывающую работу нейросети YOEO.


ОПРЕДЕЛЯЮТСЯ МЕТРИКИ: СКОРОСТЬ И ВЫЧИСЛИТЕЛЬНАЯ МОЩНОСТЬ
Вся обработка - на Intel NUC i7 
без дискретной видеокарты
Приоритет - быстрота и надежность алгоритмов
